Sequelas de covid
Já sei: você pegou covid, curou-se e ainda
está tendo alguns sintomas que não sentia
antes.
Pois é, isso pode ser sequelas de covid,
ou covid longo ou síndrome pós-covid, o
assunto do vídeo de hoje.
Se você ainda apresenta algum sintoma após
curar-se do covid, você não está sozinho.
Os sintomas da 'Covid longo ' atingem até
80% daqueles que se infectaram com a doença.
E Nesse vídeo você vai conhecer quais são
os principais sintomas de covid de longo prazo
e o que fazer?
Mas antes, já vai curtindo o vídeo, se inscreva
no canal para não perder as nossas dicas
de saúde, e ative o sininho para receber
as notificações.
E espalhe esse vídeo para seus amigos e familiares
via WhatsApp, Telegram e Facebook já que
os vídeos sobre saúde valem a pena compartilhar!
E me conta, você sente algum sintoma?
Há quanto tempo você se curou do covid?
Escreve aí embaixo e ajude os outros a saberem
mais sobre as sequelas do covid.
Embora muitas das pessoas com COVID-19 melhore
semanas após a doença,a maioria da pessoas
apresentam algum sintoma residual pós-COVID.
As pessoas, antes da pandemia e de adquirirem
a doença não sentiam nada, mas agora apresentam
problemas de saúde novos, recorrentes ou
contínuos.
Enquadramos como síndrome pós covid ou covid
longo pessoas que tem os sintomas mais de
quatro semanas após serem infectadas com
o COVID-19.
E elas podem durar semanas ou meses após
a primeira infecção.
O COVID longo pode acontecer com qualquer
pessoa que teve COVID-19, mesmo que a doença
tenha tido covid leve ou mesmo assintomática.
Não é fácil.
Tive uma paciente que me disse que entrou
no hospital com 57 anos e saiu, uma semana
depois, sentindo que estava com 75 anos.
Ela me disse que quando vai subir a escada
da casa dela, que estava acostumada, parece
que correu uma maratona
E ela me perguntou: Por que estou tendo todos
esses sintomas, sendo que meu corpo conseguiu
combater esse vírus?
Então, os sintomas vão muito além do teste
negativo para o covid.
Provavelmente, o próprio vírus teve efeito
direto sobre nervos, articulações, cérebro,
coração e pulmões, mas também o vírus
gerou uma inflação gigantesca no organismo,
e o organismo reagiu de uma forma exacerbada,
potente, causando a Covid prolongada.
Mesmo um caso leve de COVID-19 pode vir com
alguns sintomas bastante desagradáveis, incluindo
dores de cabeça debilitantes, fadiga extrema
e dores no corpo
As mulheres são as que mais relatam complicações,
mas os sintomas que persistem não devem ser
tratados como casos de ansiedade
Falando nisso:
quais os principais sintomas da síndrome
pós covid ou covid longa?
Pesquisadores americanos selecionaram 15 publicações,
no total mais de 45 mil pacientes e descobriram
que o principal sintoma pós covid é:
A Fadiga- 58% das pessoas falaram que continuavam
fadigados.
O segundo sintoma é a Dor de cabeça 44%
Depois veio: Dificuldade de concentração
27%
PERDA DE CABELO 25% o effluvium telógeno.
Normalmente volta, viu.
24% continuavam Dificuldade de respirar
Perda do paladar, 23%
Perda de olfato, 21%
Outros sintomas
1 em cada 5 pacientes com covid longa sofre
com dores nas articulações, e 1 em cada
10, com dores musculares.
Trombose
Suor eccessivo
Febre intermitente
Problemas de sono
Dor generalizada
Problemas digestivos como náuseas e vômitos,
perda de peso
Dor no peito e desconforto torácico
Redução da capacidade pulmonar
Queda de pressão - pessoas que tomavam antihipertensivos
e precisam reduzir ou suspender
Mas também hipertensão- pessoas que nunca
tomavam remédios e hoje precisam tomar.
Insuficiência cardíaca
Arritmias
Zumbido no ouvido
Ansiedade
Depressão
Estresse pós traumático
Algumas também têm sensações estranhas
ou diferentes, como dormência, pontadas ou
fraqueza nos braços ou pernas",
Então, o vírus pode causar danos aos pulmões,
coração e cérebro, o que aumenta o risco
de problemas de saúde a longo prazo.
E isso é sério.
O estudo Coalizão feito aqui no Brasil mostrou
que após alta hospitalar, 1/4 dos pacientes
que foram intubados por Covid-19 morre por
sequelas após 6 meses da doença.
Entre os intubados, 40% tiveram que ser reinternados
em algum momento, isso dados de fevereiro
de 2021.
Mas, uma coisa boa.
Muitos pacientes com sintomas pós covid estão
melhorando com o tempo.
E a maioria das pessoas com COVID-19 se recupera
completamente em poucas semanas.
E quem tem maior propensão de ter a covid-longa?
Adultos com mais de 50 anos
Pessoas que tiveram um caso mais grave
Indivíduos com comorbidades, especialmente
problemas cardiopulmonares, hipertensão,
diabetes ou obesidade, mas mesmo as pessoas
jovens e saudáveis ​​podem permanecer
com sintomas semanas ou meses após a infecção.
Será que esses sintomas a longo prazo podem
se tornar persistentes ou mesmo permanentes?
Isso também não está claro.
A covid é uma doença nova.
Mas parece que pode aumentar o risco de doença
de Parkinson e doença de Alzheimer, além
de depressão e outros efeitos físicos e
psicológicos persistentes.
O importante a notar é que essas são pessoas
que podem não ter requerido cuidados de um
especialista durante sua infecção, mas agora
podem se beneficiar de cuidados especializados,
pois esses sintomas persistentes continuam
a afetar suas vidas diárias.
O que deve fazer alguém com síndrome pós-COVID?
Procure seu médico- seu médico pode diagnosticar
a gravidade de seus sintomas persistentes,
ajudando a tratar os que são leves e podendo
encaminhá-lo a um especialista se necessário
Passar em um cardiologista se tiver como dor
no peito- será que é do covid ou será que
tem alguma artéria entupida?
O covid pode, sim, dar miocardite, que é
a inflamação do músculo cardíaco, que
pode ter consequência sérias.
Então pessoas que estão voltando a fazer
atividades físicas mais intensas, devem procurar
um cardiologista para avaliá-los.
Ou, se você tiver falta de ar, procurar um
pneumologista- será que ficou com fibrose
pulmonar?
Será que é embolia pulmonar?
Nos Estados Unidos já existem clínicas de
recuperação do COVID-19, dedicada a ajudar
as pessoas a controlar a síndrome pós-COVID
com várias especialidades, incluindo reabilitação.
Cuide-se.
O covid ainda está forte, e só precisa de
uma escorregada nos cuidados, para voltar
a avançar.
Espero que todos nós saiamos fortalecidos
dessa pandemia, colocando nossa vida em perspectiva,
passando a fazer parte de um todo, tentando
viver com mais sentindo, fazendo escolhas
melhores, incluindo nossa alimentação, exercícios
físicos, nossos amigos e pessoas que fazem
bem para nós.
Muito obrigado!
E qual vai ser o próximo vídeo que vai assistir
Vou deixar 2 recomendações aqui ao lado=
Nosso vídeo sobre sinais de trombose
E meu vídeo campeão do canal, sobre sinais
de derrame
Meu nome é André Wambier, cardiologista
e esse é o Cardiodf.com.br
Lembre-se de se inscrever.
E até o próximo vídeo.